---
title: A certeza incerta
date: 2021-07-13 20:39:15
tags:
---

Não sei muito bem como começar a contar isso. A certeza que tenho é que nada disso deveria ter sido como aconteceu. Ele era meu amigo de longas datas, de bons porres e de boas histórias. Final de semana, sempre que ele estava aqui pelo Rio ou eu lá por Brasília, a gente dava um jeito de se reunir para um churrasco. A gente já tinha essa amizade de irmão, sabe? Eu ajudei o cara nesse início de vida pública. Trabalhei com ele pra caralho, a gente começou ali com ele vereador, depois deputado, até que chegou onde chegou. Mas, antes disso, a gente era amigo, pô. A gente se sacaneava sempre nos churrascos, a gente tirava sarro mesmo um do outro, umas brincadeiras pesadas, mas sabe? Eu vou sentir falta dele, ele era como um irmão de outra mãe para mim, aquele irmão que a vida escolhe. Claro que a gente tinha nossas diferenças, claro que tinha umas paradas que eu não concordava. Mas porra, não precisava ser assim também né? Eu participei de muita coisa na vida do Jairzinho, e ele na minha, empregou uns parentes que eu tinha que estavam precisando de trabalho uma época, e os que ele não podia ajudar ele pedia para os filhos dele ajudar. Mas também, pô. Eu que ajudei a criar aqueles moleques. O “zero-um” sempre deu mais trabalho, era mais saído que o “bananinha” e o que o “da-lua”. Mas me ajudou pra caralho também depois que cresceu. Tenho certo receio do que vai ser daqui pra frente.

Porra, eu estava lá quando o cara precisou se divorciar, a mulher azucrinava a vida do cara. Ele vivia trabalhando, nessa época ele até passou uns dias na minha casa, a gente bebendo porque ele não queria ficar só e os filhos dele ainda eram muito moleques. Ele também não estava com a menor vontade de ficar só em Brasília, saca? Então ele ficou ali por casa uma semana ou duas. Podem falar o que for dele, mas para mim ele era um cara do bem, sabe? Porra, nunca deixou de me perguntar se eu estava precisando de alguma coisa, se minha família estava bem, eu fazia o mesmo por ele. Porra. A gente trabalhou pra caralho junto. Tá certo que ele não era muito inteligente, eu precisei adiantar várias paradas para ele, mas porra, melhor que ele não tinha não, era meu amigo mesmo. Eu acreditava naquele cara. Sempre falei isso para ele: que no que dependesse da minha ajuda, a gente iria longe para caralho em qualquer eleição, ninguém ia parar a gente não. A vida ia ser melhor para gente e para as nossas famílias. Nunca mais a gente ia precisar de um salário de miséria e nossos parentes também não iam passar por nada do que havíamos passado no início de nossas carreiras.

Gostava do cara como um irmão mesmo, dei conselho na hora de escolher gente, falei o que achava quando ele resolveu concorrer à presidência, achava fortemente que ia dar merda isso. Mas depois que ele me convenceu, embarquei com ele. Tinha certeza que só a gente trabalhando mesmo que a gente ia mudar a porra desse país. Aí veio a porra daquela facada, aquele filho da puta tentou matar o Jairzinho, porra, foi foda ali. Eu não sabia nem o que devia fazer direito, não sabia se ajudava meu irmão ou se enchia aquele filho da puta de porrada até ele cuspir os dentes dele. Mas fui ajudar o Jair, a gente saiu dali a milhão para o hospital. Eu estava preocupado mesmo com o cara, e o cara ali do meu lado, todo fodido, sangrando feito um porco em véspera de ano novo, nunca vi ele suar tanto, acho que ele só não chorou porque a adrenalina ainda estava nas alturas. Foi foda ver ele ali no hospital, prostrado que nem um doente terminal, todo entubado, com ajuda daquelas máquinas para respirar, os médicos sem dizer o que estava acontecendo mesmo, nem sei quanto tempo demorou para sair o primeiro parecer médico, essa história toda mexeu comigo, sabe? Eu não sabia se ele ia ficar bom de verdade, quais seriam as sequelas dessa porra. Me preocupou de perder meu amigo. Tá que os moleques dele já estão criados e só tem uma pequena mesmo. Que a mulher dele ia receber uma grana boa de herança, mas porra, eu não queria perder meu amigo, pô.

Ainda bem que o meu irmãozinho era forte como um touro, porra. Eu tinha certeza que com histórico de atleta que ele tinha não seria qualquer coisinha merda que iria derrubá-lo. O cara foi do exército, porra! Paraquedista e o caralho. Ele ia se recuperar. E se recuperou, graças a Deus. Ainda sob muitos cuidados, nós voltamos à campanha, não tão intenso quanto antes, mas a gente tinha que por aquele projeto para frente. A gente ia salvar essa nação e melhorar a vida de muita gente, nossas famílias não correriam mais riscos também de se foder na vida. Corremos feito loucos, divulgamos, fizemos passeatas, comícios e todas essas merdas necessárias. No dia da apuração estávamos na casa dele. Nunca vi o Jairzinho tão nervoso, nem no dia da facada, o cara estava tão branco que dava pra ver através da pele. Quando vencemos numericamente a apuração, porra! A gente não cabia na gente, foi uma festa do caralho.  Aquele dia foi foda. Gente ligando de tudo quanto era buraco. Tinha gente pra caralho na casa dele. Foi uma festa da porra. Acho que foi uma das poucas vezes que vi o Jair chorar, mas chorar de emoção mesmo, sabe? Dava pra ver que ele ainda não acreditava, que o cara estava feliz, abraçou todos os filhos, parecia até fim de ano. Caralho, era melhor que ver o Flamengo campeão, melhor que ganhar copa do mundo. Não consigo descrever o sentimento, mas acreditava que dali em diante muita coisa iria mudar para melhor e também para pior.

Não demorou para que o governo transitório começasse, e o Jairzinho já estava participando de reunião pra caralho. Chamou uns caras que ele já tinha prometido que chamaria para ser ministro. Parecia um bom time, como ele mesmo se referia a equipe dele. Fiquei mais afastado desse momento porque estava trabalhando mais para o “zero-um”, só que, porra, todo mundo de férias, né? Então fiquei acompanhando as movimentações do Jair. Janeiro chegou, festa de posse, esquema de segurança, porra, coisa bonita de ver, aquela galera de verde amarelo, ele recebendo a faixa do vampirão. Foi foda. Dava para ver que o cara estava tenso, mesmo que fizesse um tempo que a gente não se falasse direito eu sabia qual era a cara que ele fazia quando se sentia preocupado, sabe? Eu também acabei ficando doente, então tive que me afastar mesmo. Pra completar a porra da mídia veio pra cima de mim, Jair mal assumiu e os caras já começaram a procurar podre, eu preferi sumir um tempo, deixar a poeira abaixar e ficar trabalhando na surdina, ali nos bastidores mesmo. Para ver se ele conseguia trabalhar em paz, e ver se esses abutres também esqueciam nossas famílias.

Passaram os primeiros meses foram, porra, só porrada no cara. A mídia parecia que queria a cabeça dele num toco. Manchete ruim atrás de manchete ruim, uma perseguição da porra contra meu amigo. Nesse período todo acho que só falei com ele uma ou duas vezes. Mas era de se entender também, o cara tinha acabado de assumir a presidência. Não tinha tempo pra ficar de papinho, tinha que governar, reconstruir o país que o PT destruiu. Tinha muita coisa para fazer. Então fiquei acompanhando pela TV o que ele andava fazendo. Puta que pariu, eu quase enlouqueci quando vi que o Bebiano saiu do governo, caralho, o cara ajudou a gente pra caralho durante a campanha e sabia de coisa pra caralho do que a gente tinha feito, tinha certeza que isso era uma ponta solta. Tentei ignorar essa porra por um tempo, mas no fundo eu sabia que essa porra ia acabar fedendo em algum momento, ainda mais porque foi o “da-lua” que fez ele sair, né?

O governo seguiu e eu continuei na moita, não podia me expor por causa daqueles esquerdistas filhos da puta, continuei seguindo o que o Jairzinho fazia pela mídia, e pelos caras que conhecia que estavam mais perto dele do que eu naquele momento. Mas fui percebendo que ele não estava conseguindo trabalhar como sempre trabalhou, porra, parecia que estava sendo travado o tempo todo. Que o cara nadava, nadava e nadava e morria no seco. Nenhum dos projetos da campanha caminhavam. Parece que o cara era refém da porra daquele congresso, e daquela porcaria de STF. Eu via o Guedes na TV e tinha certeza que ele ia conseguir convencer muito mais e que a gente ia dar a volta por cima, o país iria prosperar.

Finalmente, depois de um longo tempo, eu consegui me encontrar com o Jairzinho, ele me convidou para conversarmos. Falamos longamente durante um domingo em sua casa no Rio. Ele estava consternado com tudo que estava acontecendo no seu governo, achei ele nervoso, ele me contou que não conseguia dormir direito há algum tempo, serviu seu copo com bebida tremendo bastante, o homem que parecia uma rocha, agora tremia feito maria-mole. Fiquei preocupado com meu irmão. Acho que o cargo pesou nas costas dele, ainda mais com todos os problemas de saúde por causa da merda daquela facada. Eu estava triste, com raiva, puto de ver ele naquele estado. Perguntei por que ele não me encontrou antes, porque demorou tanto para me procurar. Ele me disse que um assessor, um merda qualquer, disse que era melhor evitar qualquer contato comigo porque a imprensa estava no pé. Depois disso levei muito tempo para reencontrá-lo. Foi apenas no fim do ano que tornei a vê-lo, e senti que ele estava ainda mais debilitado, mentalmente e fisicamente, o cara simplesmente murchou.

Passaram algumas semanas, eu não sei exatamente quantas, as perseguições da imprensa continuaram. Agora os desgraçados estavam falando de impeachment, porra, outro impeachment, a gente já tinha tirado a Dilmanta, agora os caras também estavam chamando o Jairzinho de burro e querendo fazer isso com ele? Sem falar na pressão que ele estava recebendo para que renunciasse e aquele Mourão então assumisse, aqueles militares filhos da puta estavam tirando o apoio ao nosso presidente. Nada conspirava ao nosso favor, eu tinha quase certeza que ele não aguentaria muito tempo. Mesmo com o treinamento militar, todo homem tem um limite.

Como se tudo isso fosse pouco para vida de um homem de bem, o “da-lua”, eu sempre achei aquele menino meio retardado mesmo, resolveu se casar. Porra, até aí ok, mas quando eu fiquei sabendo com quem ele iria se casar, puta que pariu, a primeira coisa que pensei foi em como o Jairzinho estaria com tudo isso, merda, já não bastavam todos os problemas que ele tinha com a mídia, com aqueles assessores merdas, com a zoeira que rolou dizendo que a Michele tinha enfiado um par de chifres na cabeça dele, agora ia ter que aturar esquerdista, comunista e petista dizendo que o filho dele ia casar com o primo. Puta que pariu, eu tinha que fazer alguma coisa para ajudá-lo de alguma forma antes que ele renunciasse.

Fiquei umas semanas pensando em como poderia ajudar meu irmão, que agora andava tão distante de mim. Porra, mas eu sou um cara de ação, saca? Não sou o cara dos planos mirabolantes. Primeira merda que pensei foi em mandar dar fim naquele primo do “da-lua”. Na minha cabeça, pelo menos, um alívio para o Jairzinho. Mas porra, o “da-lua” ia encher o saco pra caralho, ia querer que eu caçasse aquele porra, aí eu ia ficar igual cachorro correndo atrás do próprio rabo só praquele merda não descobrir que fui eu. Fui tendo ideia merda atrás de ideia merda. Pensei em dar um fim no “da-lua” mesmo, mas aí quem ia me foder era o Jair. Lá ia eu ter que mandar gente procurar o “da-lua”, certeza que não demoraria muito para que descobrissem que tinha sido eu. Uma ideia boa eu não tinha. Aí, do nada, eu tive uma ideia fantástica enquanto via umas merdas no Discovery. Estava passando um documentário escroto lá, falava que teve aquele presidente dos EUA que foi assassinado, porra, sei lá por que o cara morreu, mas até hoje os caras falam desse cara, até hoje, e o maluco é tido como um herói da nação deles. Dei uma pesquisada no nome do presidente lá dos EUA, cara era tenso, tem filme e os caralhos sobre ele, diz que passou até a rola naquela atriz loira famosa lá... Porra, não sei o que o cara fez para virar herói não, mas eu não achei que ele tivesse feito mais que o Jairzinho. Fui ligando os pontinhos na minha cabeça, fui analisando o estado do Jair e a minha conclusão foi só uma. Jair tinha que morrer para virar herói. Para ter estátua pelo país, pra ter nome de rua que nem o Vargas tem também. E outra, era melhor o Jairzinho sair da presidência morto, como um herói, do que como um cagão que pediu pra sair, porra! A gente é caveira! A gente não pede pra sair.

Decidi que isso deveria acontecer logo em seguida ao casamento do “da-lua”, assim dava pra por culpa em algum desafeto aqui do Rio. E eu não queria estragar a reunião da família, né? Já estava tudo tão fodido mesmo. Falei com uns caras que me devem uns favores, desses favores antigos que dificilmente a gente cobra, porque se cobrar a gente que fica devendo, sabe? Falei com os caras e mostrei por onde ia passar o comboio do presidente, e o horário que passaria depois que ele saísse da festa. Falei para aqueles estrupícios que podiam usar a merda de arma que quisessem, podia ser lança chamas, granada, fuzil, míssil, uma bomba atômica se eles quisessem, mas o Jair não poderia sair vivo. E outra coisa, tinha que parecer confronto com tráfico. Imaginei que ia ser foda o Jair morrendo em um confronto com o tráfico de drogas numa trocação de tiro, porra, o cara ia ser muito herói. Outro detalhe: os filhos dele dificilmente desconfiariam de mim.

Porra, tudo pronto, entreguei uns celulares merda para os caras para a gente trocar umas mensagens, e eu avisar caso o Jair saísse mais cedo da porra daquele casamento. Me arrumei, fui para aquela festa merda. Festa esquisita do caralho, um monte de gente pomposa, umas comidas frescas, umas porras de uns canapés. Tudo delicado demais pro meu gosto, por mim o “da-lua” tinha feito um churrasco e foda-se. Fiquei por ali observando a movimentação e bebendo. Porra, bebi pra caralho, era de graça mesmo e não tinha muito o que fazer, não era eu quem ia entrar em ação, eu só daria o sinal. Cumprimentei o Jair em alguma hora da festa, eu não sei se ele estava feliz, se ele estava triste, o cara parecia que tinha tomado um choque e que não acreditava em nada do que rolava. Fui ao banheiro dar uma mijada, quando voltei o barraco já estava armado. Era gente correndo para tudo quanto era lado, a banda tinha parado de tocar, eu achei por um segundo que os filhos da puta tinham ido executar o serviço ali mesmo na festa. Porra nenhuma, passei o olho pela festa e vi uma galera mais amontoada. Corri para ver o que acontecia. Merda, merda, merda, eu não podia acreditar. O Jair estava morto, estirado no chão, azul. Puta que pariu. O Jair morreu engasgado com uma azeitona. Porra! Isso não é morte de caveira.

Ainda tentei fazer alguma coisa para ajudar, mas não restava mais o que fazer. Desmobilizei os caras do tiroteio. Foi difícil convencer aqueles merdas disso, precisei oferecer uma grana para irem embora. Me perguntaram o porquê, eu disse que o Jair já estava morto e que eles iam acabar descobrindo detalhes na TV. Não sei como o “da-lua” ficou. Não faço ideia de como a Michele esteja. Não liguei para o “zero-um”. Última notícia que tive foi o bananinha me avisando do dia do velório. Saí daquela festa sem chão, travado, não consegui derramar uma lágrima pelo meu amigo, completamente descrente. Estou aqui ainda travado, não caiu a ficha de que ele morreu desse jeito. Não posso acreditar que nossos finais de semana acabaram assim.
