---
title: A despedida tardia
date: 2021-07-13 20:41:26
tags:
---

__NOTÍCIA URGENTE__: O Presidente Jair Messias Bolsonaro morreu. Tudo aconteceu na Esplanada dos Ministérios no fim desta tarde. Antes de sua morte o presidente entregou a sua assessoria de imprensa uma carta para ser lida ao povo brasileiro, segue integra da carta:

_Meus caros patriotas,_

_Quero agradecer a vocês todo o apoio que me deram até aqui. Apoio nas questões que me forçaram a lutar por essa pátria. Apoio no que precisa ser feito pelo país, e ainda falta muito a ser feito. Mas fui derrotado pelo sistema corrupto que controla essa nação. É do conhecimento de vocês que a grande mídia e a política não me querem aqui. Logo eu, que tenho uma vida dedicada às questões referentes a essa nação. Eu, que me coloquei sempre em compromisso com o Brasil. Desde o início, desde muito novo, ainda muito jovem, quando jurei ser cadete do exército, foi ali que comecei a me dedicar às questões dessa nação. Já mais velho, venci minha primeira eleição, ainda para deputado, acreditava que como político pudesse continuar me dedicando às questões da nação e cumprindo o que me havia sido planejado por Deus._

_Quero agradecer a vocês todo o apoio que me deram até aqui. Apoio nas questões que me forçaram a lutar por essa pátria. Apoio no que precisa ser feito pelo país, e ainda falta muito a ser feito. Mas fui derrotado pelo sistema corrupto que controla essa nação. É do conhecimento de vocês que a grande mídia e a política não me querem aqui. Logo eu, que tenho uma vida dedicada às questões referentes a essa nação. Eu, que me coloquei sempre em compromisso com o Brasil. Desde o início, desde muito novo, ainda muito jovem, quando jurei ser cadete do exército, foi ali que comecei a me dedicar às questões dessa nação. Já mais velho, venci minha primeira eleição, ainda para deputado, acreditava que como político pudesse continuar me dedicando às questões da nação e cumprindo o que me havia sido planejado por Deus._

_Essa foi a missão que Deus me deu para a vida, e nós lutamos juntos para cumpri-la. Lutamos juntos e eu venci diversas batalhas ao longo desses anos. Até que o maior desafio me foi revelado. Vi minha nação sendo roubada e subordinada aos interesses de um grupo de corruptos que não tinham compromisso qualquer com nosso povo. Percebi que algo precisava ser feito. Não podia assistir aos saques que o PT estava protagonizando sem fazer nada. Eu precisava fazer qualquer coisa pois aquilo não estava certo, principalmente contra o povo de Deus. Era claro para mim a minha missão e, a partir daquele momento, tornou-se minha guerra contra a corrupção e contra àqueles que queriam destruir a moral, os bons costumes e as tradições judaico-cristãs._

_Os inimigos estiveram no poder e estavam aparelhando as instituições democráticas para garantir sua perpetuação no poder. Mas eu faria de tudo para proteger a minha pátria e os cidadãos de bem contra esses bandidos que violavam a paz do nosso país. Para mim estava muito claro que se tratava de um novo levante comunista. Se fosse preciso, iríamos às armas._

_Graças a vocês, cidadãos de bem, eu venci as eleições e pude subir a rampa do Alvorada e, desse jeito, defendê-los do projeto maligno desses esquerdistas. Com a ajuda de vocês, eu conseguiria cumprir a missão mais importante da minha vida. A missão dada por Deus, de governar essa pátria e livrá-la de uma vez por todas dos nossos inimigos._

_Eu tinha certeza que ia ser muito perigoso. Também tinha certeza que muitos obstáculos seriam postos pelos nossos inimigos. Eles jamais aceitariam de boa vontade que eu assumisse, e fizesse todas as reformas e mudanças necessárias para exterminar, de uma vez por todas, tudo que este inimigo criou, esse inimigo que tomou de assalto o poder nas últimas décadas. Mas o todo poderoso estava de nosso lado, assim como vocês estavam do meu._

_O primeiro grande desafio a ser superado foi aquela facada, que quase me tirou a vida. Padeci, foram momentos duros na minha vida e na vida de minha família. Não imaginei que eles tivessem coragem para isso. Fiquei triste, não vou dizer que chorei porque eu estaria mentindo, mas isso só serviu de combustível na peleja que se apresentava. As investigações sobre esse caso não caminharam como eu esperava, acreditei que depois que vencesse, alguma coisa mudaria na Polícia Federal e, finalmente, eu iria desarticular qualquer outro plano que pudesse me levar a cabo._

_Assumi a presidência. O tempo passou e eu sofri calado com a falta de novas provas contra aquele que quase foi meu carrasco. Ainda não sabia o quão bem articulado estava nosso inimigo. A Polícia Federal fechou o caso como se não houvesse mandantes,  e então eu solicitei ao meu Ministro, que considerava um grande amigo, dados a respeito daquele inquérito. Queria que ele parasse de perder tempo com aquela mulher que já estava morta, enquanto eu estou vivo e sou o líder máximo da nação. Eu e os cidadãos de bem tínhamos muito mais interesse em saber quem foi o mandante daquela facada que quase tirou minha vida._

_Mas o ministro da justiça, que eu considerava tão amigo, nada fez. Muito pelo contrário, fez o possível para isolar os delegados e desse modo eu não poder interferir na Polícia Federal para que descobrisse quem foi o autor daquela ação tão sórdida. Isso me deixou receoso. Ele só poderia não ter interesse que eu chegasse à raiz desse problema. Seria algum dos seus amigos o real responsável, o mandante daquela ação contra minha pessoa que quase me tirou das eleições, e que quase deu um fim à minha vida?_

_Não queria acreditar que estava certo, mas a cada movimento tinha mais certeza disso. Confiei naquele ministro, o qual vocês também confiaram. O objetivo era que juntos, eu, vocês e com ajuda do meu time de ministros, nós construíssemos uma nova nação. Mas tínhamos um infiltrado em nosso lar. Isso precisava ser resolvido. Os inimigos dessa nação tinham sido ardilosos demais infiltrando aquele ministro aqui._

_Me vi obrigado a demiti-lo antes que algo pior acontecesse. Mas as forças ocultas que não querem ver o progresso do meu governo e desta nação,  estavam um passo à minha frente. Tomaram a iniciativa e, naquela manhã de segunda feira, o Moro pediu demissão e fez aquelas acusações terríveis contra mim. Ora, eu já havia sofrido uma facada por ir contra o establishment, e estava sofrendo novos ataques vindos de todos os lados, e todos os dias. Agora atacavam também minha família. A todo instante uma nova notícia nessa imprensa, imprensa podre e vil, contra mim, contra meus filhos e contra minha mulher._

_Os canalhas da Folha de São Paulo, Globo, Estadão, CNN, Fox News, enfim, a grande mídia esquerdista, estavam desenterrando assuntos que eu jamais poderia imaginar que se voltariam contra mim, coisas que aconteceram há trinta anos atrás, em uma época em que ainda nem era casado com a Michele. Eu não tenho responsabilidade sobre as ações da família dela. Que associação eu teria com o tráfico de drogas? Logo eu, que vim para a presidência com a missão de destruir tudo isso que tá aí, e que sustentam esses políticos tinha tanto tempo._

_As coisas ficaram ainda mais difíceis com a chegada daquela gripezinha. A imprensa comunista mundial se voltava contra o Brasil em um complô para destruir meu governo e, por mais que eu quisesse e tentasse impor a minha vontade e o projeto que tínhamos para essa nação, as forças ocultas do poder não iriam parar até me verem morto. Conseguiram implantar uma histeria e fechar os comércios, parar a vida da população, a economia estancou e eu vi vários empresários tendo suas empresas fechadas. Até templos de igreja, um dos últimos lugares que poderíamos ter paz nesse país, foram fechados._

_Eu já não sabia mais o que poderia dar errado, tinha certeza que eles iriam colocar isso na minha conta e seria propagado a todos que eu era o causador de tudo isso, mas como eu seria o causador da gripe chinesa? A culpa não era minha, tentei a todo custo manter as coisas funcionando, o comércio, as indústrias e as obras que fazíamos pelo país, queria todo mundo trabalhando, não iria me curvar diante essa histeria que a grande mídia noticiava. Antes disso, a economia já estava até voltando a crescer, finalmente os planos do Paulo Guedes estavam dando certo. Só que aí veio esse plano dessa gripezinha e meus inimigos, mais uma vez, conseguiram por um infiltrado aqui no meu governo. Aquele maldito do Mandetta resolveu apoiar a conspiração internacional, e fez tudo ao contrário de minhas ordens._

_A escalada das denúncias contra o meu governo foram implacáveis. Os hospitais começaram a notificar qualquer morte como corona, e então os números explodiram pelo país. Sabíamos que era mentira, que não tinha tanta gente doente assim, que tinha muito médico vagabundo colocando corona quando era dengue. Que tinha prefeito enterrando caixão vazio para inflar ainda mais os números. A mídia fez tudo para desqualificar o meu trabalho._

_Depois disso o impeachment passou a me espreitar, caros patriotas, a todo momento eu recebia novas informações de que poderia sofrer um impeachment, mesmo sem qualquer fundamento. Meus apoiadores começaram a me abandonar. O time de ministros que montei, que eu achava que iam comigo até o fim, para criar a mudança necessária nessa pátria, não atendiam às minhas ligações. O próprio partido pelo qual eu fui eleito, vocês viram, me abandonou e entrou com um pedido de impedimento contra mim._

_O Paulo Guedes, aquele que eu achava que era tão meu amigo, que durante a campanha firmou compromisso comigo, senhores, foi com ele que me casei durante a campanha, casamento da política com a economia. Eu tomaria conta da política e ele da economia. Como um casal onde um cuida da casa e outro trás dinheiro para casa. Ele ia tomar conta do setor econômico enquanto eu resolveria as questões de nossa pátria. Ele tomava café da manhã em minha casa durante a campanha, comeu pão com leite condensado comigo e, juntos, traçamos um plano para esse país. Ele também me abandonou. E depois disso não restaram muitos me apoiando em Brasília. Nem mesmo vocês, cidadãos de bem, já não apareciam mais aos protestos a favor do meu governo, e os que aparecem já não tem mais o mesmo engajamento que antes._

_Lutei bravamente, tentei ser o mais forte que pude durante toda essa jornada de provação que Deus me deu. Mas a mídia comunista passou atacar violentamente meus filhos. Fazendo denúncias absurdas, aqueles patifes. A grande mídia esquerdista andou dizendo por aí que o Carlos era responsável por organizar o gabinete do ódio, que distribuía fake news na internet, só porque ele entende de computador, meu filho, cidadão de bem, heterossexual, cristão, de direita. Sabemos que esse gabinete nem existe, meus patriotas, é tudo forjado pela esquerda e pela grande mídia para desqualificar meus filhos e meu governo._

_Tentaram envolver o Flávio com rachadinha... Ora meus patriotas, sabemos o tamanho da deslealdade do inimigo que enfrentamos. E por isso eles tentam violar a imagem da minha família.  É impossível aceitar que meus filhos sejam acusados de corrupção, meus filhos são cidadãos de bem, cristãos, conservadores, assim como vocês, patriotas. Todos eles entraram na política comigo e lutaram contra a corrupção que o PT submeteu esse país. A gente estava destruindo a mamata da grande mídia. Não sei como alguns embarcaram nessas mentiras, como alguém ia acreditar que um filho meu é miliciano e envolvido com tráfico de drogas no Rio de Janeiro? É impossível, é inaceitável. Só porque acharam umas fotos de um dos meus filhos com uns traficantes durante as eleições em um churrasco. Não é por isso que eles são amigos. O churrasco nem era nosso, era do partido. Era uma festa do partido._

_Mas o maior golpe foi este. Fui avisado pelo meu serviço secreto particular que em poucos dias meus filhos iriam para cadeia. Isso eu não podia aceitar, eu não suporto a ideia de ver um filho preso por essa cambada de corruptos, esses inimigos da pátria, ainda mais sob acusações tão absurdas, acusações falsas, montadas sobre provas forjadas._

_O serviço secreto também me avisou que existia forte chance de o mesmo acontecer comigo, logo eu, um cidadão de bem indo pra cadeia. Não sei como alguns de vocês, patriotas, engoliram essas acusações contra mim e contra minha família tão fácil, acusações mais falsas que notas de três reais._

_Eu guerreei e venci algumas batalhas, mas eu recebi um golpe muito duro de nossos inimigos, e minha família vem sendo atacada de maneiras que, para mim, eram impossíveis. A guerra que começamos juntos, cidadão de bem, está em risco. Eu não sei mais o que fazer para manter esse governo unido. Tentei articular um contra golpe com o presidente Trump, mas ele também me ignorou. Meus filhos não têm mais contato com os filhos dele. E ele não responde mais às minhas DMs no Twitter. Ele era minha última esperança de manter o meu governo funcionando. Tinha certeza que ele daria o apoio militar que eu precisava para continuar os planos que tracei com vocês, patriotas._
 
_Mas estou aqui, isolado e com o governo nas mãos desses esquerdopatas asquerosos, com os meus filhos reféns desses comunistas patifes que assolam essa grande pátria. Por isso, não vejo outra alternativa além de abandonar essa vida, para não me tornar um prisioneiro na mão dos inimigos, afinal, mais vale a liberdade que a própria vida. Talvez, esses corruptos deixem meus filhos em paz. E espero que dessa forma, patriotas e cidadãos de bem, eu consiga inspirar vocês para que tenham um novo fôlego para voltar com força total a essa peleja, e dar continuidade à guerra que começamos lá atrás._
 
_Brasil acima de tudo, Deus acima de todos._
 
 _Jair Messias Bolsonaro._

As informações que pudemos apurar até o momento, com fontes que preferem manter o anonimato, é que o presidente encontrava-se sob muita pressão e apresentava um quadro de estresse elevado decorrentes dos acontecimentos recentes no cenário político e familiar. Lembramos que seus filhos vinham sendo investigados por diferentes crimes tanto pela polícia federal, quanto pela polícia civil do Rio de Janeiro e de São Paulo.

Os relatos também dizem que o presidente teve crises de pânico e ataques histéricos durante toda a semana, depois que as primeiras matérias sobre as prisões que seriam efetuadas contra seus filhos foram veiculadas. E as investigações não demorariam para chegar ao presidente. Jair Messias Bolsonaro, decidido a cometer suicídio, invadiu o ambulatório existente no Palácio do Planalto, tomou todos os remédios psiquiátricos que encontrou, e depois disso saiu pela porta dos fundos do Palácio sem a presença e conhecimento do GSI.

Na Esplanada dos Ministérios aconteciam manifestações a favor da democracia, e alguns manifestantes contam que viram Bolsonaro a certa distância. Entretanto, quando correram numa tentativa de alcançá-lo para linchá-lo, foram surpreendidos por viaturas do GSI com diversos agentes que chegaram a tempo de conseguir criar uma barreira entre os manifestantes e o presidente. Alguns dos manifestantes contam que o presidente parecia bem abatido, e parecia pedir desculpas pelos seus últimos atos na presidência. Infelizmente, quando o presidente estava sendo conduzido pelos seus agentes até um dos carros, Bolsonaro escorregou e bateu com a cabeça no meio fio, sofrendo traumatismo craniano e causando uma morte instantânea.

Voltaremos em breve com mais detalhes.
