---
title: Apocalipse de Mazinho
date: 2021-07-13 14:51:55
tags:
---

Altemar, conhecido pelos mais chegados como Mazinho, era um sujeito falastrão, que vivia em uma pequena cidade do interior, daquelas cheias de lendas, causos e superstições de sorte e azar. Vivia nessa sociedade crédula de tudo, Mazinho nunca teve nenhuma fé nesses assuntos, até achava engraçado o comportamento geral e era bem comum encontrá-lo tripudiando de tudo aquilo, afirmava veementemente que nada daquilo era real, que não havia porque respeitar qualquer uma dessas tradições e não poupava críticas nem mesmo sobre igrejas e sacerdotes e como se não bastasse, ainda debochava dos textos religiosos tidos como sagrados pela maior parte daquela população, em qualquer oportunidade que ele tinha sobrava um comentário ácido.

Era um ateu convicto, um ponto fora da curva naquela cidade, um marginal indesejado daquela sociedade tão fervorosa. Era comum encontrá-lo tripudiando da fé alheia, fazendo piadas de muito mau gosto, incomodando aqueles que passavam aos domingos em direção à igreja. Ofendia, praguejava, insultava e amaldiçoava  a todos dizendo que iriam para o inferno porque não adiantava ir às missas aos domingos e viver uma vida de egoísmo, egocentrismo e egolatria.

Mazinho também afirmava com muita convicção, diga-se de passagem, como quem tenta desafiar deus, que se um dia o juízo final chegasse, ele preferiria infinitamente ir para o inferno a ter que passar um dia sequer no paraíso. No imaginário desse ímpio, o tal diabo só pode ser um ser extraordinário, afinal, segundo o que se dizia, era o diabo o responsável por inventar todas as coisas divertidas destinadas apenas para saciar os prazeres carnais da humanidade. A lista na cabeça de Mazinho era bem limitada, mas o que mais ele poderia querer além de álcool, sexo, cigarros, preguiça, gula e algumas outras drogas? Sim, Mazinho era um pecador e um grande glutão. Segundo a lógica desse incrédulo, se era possível admitir a existência de deus, se fazia necessária a existência de satanás, e este último, se existisse mesmo, era a quem esse herege atribuía a responsabilidade por tudo que lhe trazia felicidade.

Em um sábado qualquer, daqueles pacatos finais de semana típicos de cidades do interior, onde seria possível ouvir o barulho do silêncio que normalmente vigorava depois dos almoços em família se não fosse por Mazinho constantemente interrompendo a paz bebendo no bar em frente a praça da cidade e ouvindo e blasfemando como sempre. Foi nesse sábado, sem alarde e fanfarra, que deveria ser completamente pacífico, que o apocalipse se apresenta às pessoas. O apocalipse chegou não como um novo circo na cidade que anuncia aos sete ventos a nova atração. Mas chegou como uma simples brisa que vem carregando uma fina garoa, que molha casas, campos e roupas no varal, daquela chuva tão fina e sorrateira que nem mesmo as donas de casa mais atentas tiveram tempo para tirar suas roupas que estavam estendidas ao sol. O único acordado, mas não tão lúcido, era Mazinho, mas naquele momento, nem mesmo ele suspeitou de que finalmente o apocalipse havia chegado. 

Mazinho estava sentado, servindo-se de um belo copo de cerveja e uma boa quantidade de caninha da roça. A vida era muito curta para beber uma coisa de cada vez, segundo o mesmo. O dono do bar estava na varanda tirando uma soneca na rede, já que o único cliente era o Mazinho e ele era seu cunhado, não havia problema em aproveitar a sesta. Foi aí, nesse momento, que o rádio parou de tocar as típicas músicas bregas que sempre se ouviam por ali. Um plantão de notícias iniciou-se na rádio e a música nunca mais voltou a ser ouvida, o sinal da rádio parecia ter sido substituído por essa transmissão indesejada. Mazinho girou o botão de sintonia atrás de outra rádio, mas todas transmitiam a mesma coisa, aquilo causou um profundo desgosto em Mazinho porque ele não sabia quando poderia voltar a ouvir suas músicas e parar de ouvir aquela chateação. Pouco se esforçou para entender o que a voz metálica, que substituíra suas músicas, dizia. Mas só quando o seu cunhado acordou aflito e aos gritos falou o que estava ocorrendo é que a voz metálica começou a fazer sentido na cabeça entorpecida de Mazinho.

O cunhado correu bar adentro e chegou aos quartos da casa que ficavam ao fundo, acordou seus filhos e sua mulher, irmã do Mazinho, reuniu a família no pátio do bar, apontava para o rádio e mandava-os ouvir o que a voz metálica dizia, mas não se calava um minuto para que eles conseguissem prestar atenção, relatou angustiado a sua família, Mazinho ouviu de canto, que o rádio dizia que o fim do mundo havia chegado e que as pessoas deveriam estar prontas para o julgamento final, que as primeiras cidades já haviam sido consumidas por chamas, e que a chuva fina que caía era o prenúncio do apocalipse. O dono do bar colocou seus filhos a rezar de joelhos, a mulher chorava sentada na mesa, e o marido pedia perdão por todo mal que poderia ter causado a todos que ali estavam.

Mazinho, dormente, permanecia ali, como se nada demais estivesse acontecendo, enrolava seu cigarro de palha, bebia mais um gole de cerveja, virava outra dose de branquinha, como se fosse mais um domingo qualquer. Ele entendeu bem o que a voz metálica falava e o que seu cunhado havia explicado. Despendeu breves segundos para analisar a situação e admitiu para si mesmo que esteve errado durante toda a vida sendo cético,  afinal o apocalipse estava ali, mas não se arrependeria de ter sido ateu e que essas novas informações a essa altura não poderiam influenciar em mais nada na sua vida, viveria seus últimos minutos como sempre viveu.

Na praça da cidade o julgamento divino se iniciara, não muitos metros de onde Mazinho e sua família se encontravam, dali era possível ver Jesus recolhendo o seu rebanho, aqueles de comportamento ilibado, que o serviram com devoção. A separação do joio e trigo seguia, muitas famílias foram separadas no processo, muitos homens foram deixados para que o diabo fizesse o que bem entendesse, na lista estavam pais ausentes, maridos violentos, homens preconceituosos, políticos corruptos e também os pedófilos. No meio desses era possível ver que haviam pessoas que se diziam defensores da moral e dos bons costumes, pastores, sacerdotes, vereadores, beatas e outras figuras que compunham o grupo daqueles que iriam para o inferno serem açoitados eternamente pelo tinhoso.

Mazinho ainda entorpecido de álcool e com tudo que ocorria devaneia sobre todos aqueles que ele deveria encontrar no inferno. Quem ele tentaria abordar primeiro para molestar, se é que algo causaria mais problemas do que estar no inferno, provavelmente ele começaria por amigos antigos que encontraria de qualquer forma, e depois era difícil para ele vislumbrar todas as possibilidades. Imaginar todas as atividades no inferno como as orgias, as drogas, a quantidade infinita de bebidas, comidas indigestas que iria se esbaldar. Mazinho fantasiava com um grande bacanal, como todos que devem ter acontecido na Roma antiga. Mazinho abria um grande sorriso de satisfação em seu semblante e virava mais uma dose de branquinha, nunca na história da humanidade uma pessoa estava tão satisfeita com a sua ida para o inferno, a felicidade era latente e o coração de Mazinho saltitava de satisfação. Ele só havia esquecido que todos continuavam sendo julgados e de forma tão impensável quanto o último dia da terra, uma outra contravolta estava por vir nessa história.

Mazinho já estava de pé, com seu litro de cachaça em punho, caminhando em direção ao grupo que seria levado ao inferno levado, caminhava de forma satisfeita e cambaleante por causa do álcool, como uma criança que vai em direção a um parque de diversões. Mazinho estava muito contente. Jesus, que para o céu já se encaminhava junto aos seus, olhou de canto de olho para a passagem do serelepe Mazinho que se encaminha ao grupo destinado ao inferno e ao castigo eterno. Satanás já preparava o grupo de relutantes destinados às chamas eternas. Jesus observou e concluiu que aquela cena não estava correta. Não era crível, imaginável uma pessoa estar tão feliz e satisfeita indo para o inferno. O Senhor ponderou por uma fração de segundos, tempo mais do que suficiente para uma entidade chegar a uma conclusão, encarou Mazinho pesadamente e disse:

— Ei, você, Mazinho.

Mazinho olhou sobressaltado para a direção de onde vinha a voz, era Jesus. Mazinho pensou por uns instantes o que o salvador poderia querer com ele. Jesus continuou a falar.

— Mazinho, eu mudei de ideia quanto a seu castigo eterno, meu filho. Você irá para o céu comigo - ponderou Jesus - Onde passará a eternidade comigo e os escolhidos.

A notícia, esperada e desejada por tantos outros condenados ao inferno, bateu como um tijolo na cara de Mazinho, como assim ele não iria mais para o inferno junto de todos os seus amigos e toda a diversão que ele já havia planejado? Porque ele que nunca fez nada direito na vida, que logo agora quando ele se encontrava feliz com a ida para o inferno. Logo hoje, os céus resolveram ter piedade dele e lhe dar a graça do descanso eterno enquanto ele preferia infinitamente a danação? Satanás só lhe deu um empurrão para que ele fosse direcionado ao outro grupo. Sem qualquer palavra. Mazinho tivera seu coração dilacerado com essa decisão.

Não havia predileção ou escolha de Mazinho que mudasse a decisão tomada pelo Senhor. Mazinho subiu aos céus, o veredito não lhe pertencia. Mazinho foi condenado a uma eternidade junto a anjos assexuados, aulas de harpas e cantos de louvor, horas intermináveis de sermões e tudo mais que ele odiava em cultos religiosos. Mazinho foi condenado ao sofrimento eterno longe de todo o pecado e libertinagem que tanto amava e no paraíso encontrou seu inferno.
