---
title: O arregaço
date: 2021-07-13 20:37:59
tags:
---

Estive matutando todos esses dias a respeito do acontecido e a sorte que a gente tem. Vou lhe dizer que eu assuntei muito matar aquele bonequeiro, sabe? A vontade me subia à cabeça sempre que ouvia a voz daquele desinfeliz. Acho que posso explicar o acontecido daqueles dias. Eu já andava mei torto das ideias com as cagadas que esse filho de uma égua andava fazendo, e todo o desserviço e mentiras contadas por ele junto com aqueles filhos de merda e tudo que seguia ele.

Mas eu fiquei com uma raiva da gota serena depois que a cambada daquele imprestável resolveu querer implicar com a nossa cara, aqui debaixo de nossas barbas, em nossa terra. Você imagina tamanho desaforo? Pois foi! Há umas semanas explodiu o motim dos milicianos que se diziam PM e eu fiquei muito arretado. Oras, eu tinha certeza absoluta que era obra daqueles marmoteiros dos infernos. Diabéisso de PM querendo fazer greve? Mar num é possível um negócio desses. Nunca que a gente ia aceitar que fizessem isso, ainda mais aqui, na nossa terra. Desafiando tudo o que a gente construiu ao longo desses anos. Naquele mesmo dia eu saí de casa pronto pra matar ou morrer, mas findar esse problema. Tentei conversar, tentei não me exaltar, mas não deu pra segurar não. O ódio já havia tomado conta de mim e encontrei aquela retroescavadeira. Deus que preferiu que eu não morresse, mas eu fui pra cima daqueles cornos como se não houvesse amanhã, eu acabei levando dois tiros, fiquei uns dias no hospital. Claro que o problema não foi resolvido naquela hora, não, não me arrependo. Fiz porque remédio pra doido é um mais doido. E agora eles sabem com o povo que tão mexendo. Não demorou para que o problema sumisse.

Depois que saí do hospital, eu comecei a confabular um plano para matar aquele fí dí rapariga desdentada. Era impossível para mim aceitar que aquela carniça continuasse exercendo o cargo de presidente. Com todos os problemas existentes, e o desgraçado causando ainda mais. Minha cabeça ainda fervia de ódio a cada vez que me lembrava que havia acontecido aqui em Sobral, e de tudo que tá errado nesse país. Pois eu ia fazer com que ele e aqueles filhos desgraçados pagassem por isso. Bando de miliciano ignorante. Aquilo não ia ficar de qualquer jeito não. Conversei com uns camaradas de Brasília, e comecei a procurar um jeito de viabilizar a morte que queria pra ele. E talvez até para os filhos dele.

Pensei em muitas formas de fazer isso, pensei em passar a peixeira e estrebuchar ele ali no Palácio do Planalto em frente aquele monte de arigó que segue ele. Seria a única utilidade para aquelas entrevistas imbecis que ele concede ali. Eu sim daria uma facada, porque eu ia enfiar a faca e puxar as tripas dele. Só ia soltar esse peste depois que eu tivesse certeza que aquele filho de quenga tivesse morrido. Não ia cometer o mesmo erro daquele tabacudo que não soube nem dar uma facada direito. Mas acho que seria muito difícil me aproximar dele, mesmo ali. Sem falar que, depois do que aquele abestado do Janot falou, em fazer um’arte no Gilmar, ficou ainda mais difícil de dar uma facada com gosto. Cogitei a ideia de tentar envenenar o peste com remédio pra matar rato, assim essa praga ia morrer se vomitando e se cagando. O enterro precisaria ser de caixão fechado porque as pessoas não saberiam diferenciar a boca do boga, se bem que já é difícil agora. Mas o que eu queria mesmo era encher ele de tapa, soco, cascudo, sabacu, tabefe bem no pé daquele ouvido, depois enfiar a peixeira nele e deixar ele bem furadinho, que nem uma peneirinha, depois arrancar aquela privada que ele tem em cima do pescoço com a mesma peixeira cega e aí deixar aquela bola de estrume em exibição no museu de Sobral.

O tempo passou e a vontade não diminuiu em nada. Passei a estudar a rotina dele, compromissos na agenda pública, formas de tentar me aproximar, chegar perto o suficiente pra arrancar-lhe os cornos, pensei em gente que poderia fazer o serviço por mim. Mas eu queria muito consumar o ato. Não queria que outro roubasse a vingança de mim. Só assim eu me sentiria de alma lavada: matando aquele filhote de cruz credo. Já estava quase cometendo uma loucura qualquer só pra me sentir vingado, e porque já estava avexado para matar logo aquela praga. Mas como benção de Deus, apareceu a oportunidade que dei valor, bom, naquela hora pareceu perfeita.

Um daqueles filhos alucinados dele iria se casar e teria uma cerimônia fora de Brasília, seria no Rio, o que, naquela altura, para mim, era ótimo. O Rio era a terra daqueles fascistóide, daquela disgraça, e eu iria matá-lo e vingar toda a zona que ele criou aqui na nossa terra. Eu ia fazer o quengaral pegar fogo no Rio, em Brasília e no Brasil. Não me demorei para descobrir onde seria o evento. Também paguei alguém pra conseguir pra mim todas as informações da produção do evento, horários, lista de convidados, local da recepção. Estava tudo indo muito bem. A festa ia ser em uma mansão num daqueles bairros estribados do Rio. Visitei a área antes do evento com a desculpa de fazer um evento em algum momento lá. Ainda faltavam algumas semanas para o dito casamento, mas eu não tinha tempo a perder. Me hospedei o mais perto que consegui. Estava decidido que a morte dele precisaria acontecer logo que ele saísse daquela festa. Verifiquei que o lugar só possuía um acesso, então seria mais fácil conseguir atingir o maldito. Mandei alguém me conseguir um berro porque eu iria fazer aquele peste engolir chumbo, e no dia seguinte ele estaria comendo capim pela raiz. Também fiz questão de alugar uma retroescavadeira, e deixá-la estacionada há algumas centenas de metros daquela única entrada e saída, era dela que eu realizaria os disparos e, caso eu não conseguisse acertá-lo enquanto o seu carro se aproximasse de mim, eu passaria por cima dele com a retroescavadeira mesmo. Estava decidido a sair morto dessa briga, mas levar quantos fossem necessários para ver aquela disgraça morta.

Os planos estavam prontos e tudo estava em ordem para matar o besta fera. Carreguei o trabuco que conseguiram, nem quis saber onde, para mim. Estava ansioso por demais para consumar minha vingança. Lavar a honra com o sangue que derramaria daquele filho da puta. Mas ainda faltava um tempo até que chegasse a fatídica hora. Eu resolvi tentar descansar um pouco antes do que viria pela frente, mas eu não consegui dormir, não conseguia tirar aquilo da minha mente, a ideia me consumia como o fogo do tinhoso. Resolvi sair do hotel, coloquei o trabuco na cintura, e fui procurar algo para comer. Parei em um boteco, um desses tantos que têm pelo Rio, pedi uma meiota para acalmar as ideias, ter mais firmeza na mão, e assim apurar a precisão dos tiros. Mas ainda assim havia muito tempo até que aquele cramulhão saísse da festa e, finalmente, eu pudesse ter a minha vingança. Não esperava ser reconhecido, não ali, não naquela tarde. Mas uma cambada de aloprado acabou me identificando naquele diacho de bar. Não se pode mais nem tomar uma branquinha em paz antes de ter sua vingança. As pessoas começaram a gritar frases de ordem do estilo que aquele fascista usava em suas aparições. Aquele monte de burro me avexando só fez meu ódio crescer mais. Quase fiz o berro gritar ali mesmo em cima daqueles desgraçados para começar a sentir prazer ali. Respirei o mais fundo que consegui e decidi que era melhor pegar a minha meiota e ir embora, cair na buraqueira e rumar em direção à tocaia. Lá, pelo menos, ninguém me incomodaria, e direcionaria meu ódio só ao bode chifrudo.

No caminho até o local nada de novo aconteceu. O taxista também me reconheceu, ainda tentou fazer algum gracejo, mas percebeu que eu estava maquinado e tinhoso da vida. Pedi para descer do carro umas ruas antes, assim o taxista não saberia para onde eu teria ido, arrudiei a quadra para despistar qualquer suspeita. Finalmente foi, e consegui chegar ao local da emboscada. Esperei, e esperei, dei mais umas bicadas na branquinha para relaxar e ter paciência. Além disso não havia o que fazer, esperei horas tiranas. Mar num era possível, nesse instantezinho comecei a sentir uma queimação nas ventas, parecia que eu estava possuído pelo pata-rachada. Teimei e dei mais uma beiçada no rabo de galo, mas depois desse último gole alguma coisa tarra acontecendo. Ainda me sentia muito avexado, pensei de primeira hora que aquilo era só o nervosismo para que o momento chegasse logo. Comecei a sentir uns calafrios percorrerem meu espinhaço. Estava com uma suadeira fria, respirava ofegante e tentava me controlar passando um pano no pescoço, mainha me deu esse pano ainda na infância, para limpar o suor que ali se amontoava. Devia ser um pico de pressão, não sabia, não queria saber. Pronto! Era a barriga reclamando de umas cachacinhas de nada.

Que caganeira da bexiga foi essa? Nunca tinha tido uma assim em toda minha vida. Num tinha o que fazer, eu abandonei a tocaia e procurei um lugar pra me aliviar, servia uma moita, qualquer coisa na qual eu pudesse me esconder. Caguei de monte, mas tinha pressa, precisava fazer isso logo. Eu não sei quantas vezes mais isso se repetiu. Eu fervia por dentro de ódio, mas me sentia fraco, pálido, moribundo, desvalido. Parecia que tinha vindo tangendo jumento de sobral até aqui. Maldita hora para se ter uma caganeira, o estresse me consumia a saúde. Mas eu estava empenhado em seguir na peleja, nada me apartaria da vingança. Não me deixaria ser vencido por uma diarréia. Voltei para o local, mas bem prejudicado. Na minha pressa de me livrar daqueles aloprados do bar acabei esquecendo de trazer água. Por conta dessa desidratação eu sucumbi ao sono que a pestilência trouxe. Acordei apenas com o som das sirenes que chegavam ao local do casamento, eu me sentia muito mufíno e precisava me concentrar na tarefa de papocar aquele seboso. Estava difícil, por bosta. Acho que deve ter me dado alguma pilora nesse tempo. Eu não estava entendendo nada que acontecia. Uma ruma de carros de bombeiro, polícia e uma ambulância estavam por ali. Imaginei que tinham ido pros paus na festa ou qualquer outra arenga. Não quis ficar pra conferir não, eu sou muito arrochado nas minhas brigas, mas não me meto na dos outros. Esse rebuceteio não era meu. Dei nos calos dali, antes de mais alguém me ver. Larguei o berro lá perto de onde deixei o filhote de sapo. Minhas ideias de meter a peia nesse malfazejo não seria hoje. Me vi obrigado a adiar os planos. Era melhor sobreviver e tentar na próxima oportunidade.

Andei léguas sem espiar um segundo para trás até que consegui entrar num táxi. Informei para onde queria ir, e o taxista ainda ensaiou bodejar porque era perto. Quis criar um rebuliço, mas no mesmo instante que ele ia emboaçar, lá veio uma voz metálica dando a notícia que Bolsonaro estava morto. A voz continuou dizendo que traria novos detalhes a seguir. O silêncio foi sepulcral. Pense! Ficamos mudos, o taxista não acreditava e olhava para mim com aquela cara despombalizada. Eu não lembro o que pensei naquele momento. Acho que ainda me lamentava muito por não ter sido eu, vim com tanta vontade pra dar uma peia dicunforça nesse égua e agora não teria minha vingança. O que não me deixava ainda mais amuado é que alguém havia feito. Apesar de não estar hospedado longe, desci de novo em outro quarteirão e arrudiei para chegar à porta do hotel. Não queria que os taxistas indicassem para mídia onde eu supostamente estava hospedado. Subi pro quarto e fui me banhar pra esfriar a cabeça e me recompor. Peguei um conhaque no frigobar do quarto e fui ver as notícias. Eu ainda estava tiririca por terem roubado a minha chance de matar aquela mundiça dono daquele mói de chifre, vi no noticiário noturno que o pomba-lesa havia morrido e que ainda não se sabia a causa, era necessário esperar o laudo médico. Ah, pois! Já não tinha mais o que fazer, liguei para Ciro, contei o que eu estivera tramando. Ele não acreditou por bosta quando eu contei. Só me disse que era uma danação sem fim toda essa história e que, graças a Padim Ciço, o véi seboso morreu antes. Não me condenou, mas me pediu pra voltar o quanto antes para conversarmos melhor. Eu disse que iria pro interior esfriar os cornos antes de viajar, umas duas garrafas de marvada deveriam ser o suficiente. Nas redes sociais pipocavam teorias de todos os lados políticos.  Ninguém sabia o que tinha acontecido de verdade com o coisa-ruim. Mas havia uma zuada que vinha de quem trabalhara na festa que dizia que o projeto de Hitler papocou engasgado com uma azeitona. Rá! Bolsonaro papocou com uma azeitona, e nem era bala não, era azeitona mesmo.  Passei o resto da noite tomando meu conhaque e rindo-me disso. Nem para uma morte digna ele se prestou.